♪ In the face of turbulence ♪
♪ Dalam menghadapi turbulensi ♪
♪ Your roots are firm ♪
♪ Akarmu kokoh ♪
♪ To this piece of land ♪
♪ Ke sebidang tanah ini ♪
♪ Chasing the flow of the waves ♪
♪ Mengejar arus ombak ♪
♪ The fallen leaves ♪
♪ Daun-daun berguguran ♪
♪ The horizon ♪
♪ Cakrawala ♪
♪ Split Away ♪
♪ Berpisah ♪
♪ At the end of the world ♪
♪ Di ujung dunia ♪
♪ It's forever ♪
♪ Selamanya ♪
♪ When we met and parted ♪
♪ Saat kita bertemu dan berpisah ♪
♪ When we depend on each other ♪ ♪ and we move away ♪
♪ Saat kita bergantung satu sama lain ♪ ♪ dan kita menjauh ♪
♪ I never forgot ♪
♪ Aku tidak pernah lupa ♪
♪ I cross the edge of the sword ♪
♪ Aku melewati ujung pedang ♪
♪ Crossing the starry sky ♪
♪ Melintasi langit berbintang ♪
♪ Falling dreams ♪
♪ Mimpi jatuh ♪
♪ Walk with me to tell the story of the wind ♪
♪ Berjalanlah bersamaku untuk menceritakan kisah tentang angin ♪
♪ The wind blows its waves ♪
♪ Angin meniupkan ombaknya ♪
♪ I see the thousands of candles cross ♪
♪ Aku melihat ribuan lilin bersilangan ♪
♪ The vast land and the boundless sea ♪
♪ Daratan yang luas dan lautan yang tak berbatas ♪
♪ Red clothes flying high ♪
♪ Baju merah terbang tinggi ♪
♪ In the face of bitterness, sadness ♪ ♪ Emotion and happy adventure ♪
♪ Dalam menghadapi kepahitan, kesedihan ♪ ♪ Emosi dan petualangan bahagia ♪
♪ I just hope you're by my side ♪
♪ Aku hanya berharap kamu ada di sisiku ♪
♪ I just want you to be by my side ♪
♪ Aku hanya ingin kamu berada di sisiku ♪
♪ Like an interconnected tower ♪ ♪ I will accompany you until the end ♪
♪ Seperti menara yang saling terhubung ♪ ♪ Aku akan menemanimu sampai akhir ♪
♪ Seeing the fireflies that fill our shoulders ♪ ♪ On our shoulders ♪
♪ Melihat kunang-kunang yang memenuhi bahu kita ♪ ♪ Di bahu kita ♪
♪ I don't regret it, I have no doubts ♪
♪ Saya tidak menyesalinya, saya tidak ragu ♪
= Wonderland of Love =
= Negeri Ajaib Cinta =
= Episode 20 =
= Episode 20 =
Do you think that
Apakah kamu berpikiran bahwa
Can you make Mr. Qin change his mind?
Bisakah Anda membuat Tuan Qin berubah pikiran?
Mr Qin,
Tuan Qin,
despite being strong, he has a soft heart.
walaupun kuat, dia mempunyai hati yang lembut.
Others look at him as on countless battlefields,
Yang lain memandangnya seperti di medan perang yang tak terhitung jumlahnya,
on countless battlefields.
di medan perang yang tak terhitung jumlahnya.
In fact, he is very kind,
Faktanya, dia sangat baik,
and nice.
dan bagus.
With the right words,
Dengan kata-kata yang tepat,
I'm sure I can change his mind.
Saya yakin saya bisa mengubah pikirannya.
His Majesty ordered Lord Qin to reflect on his mistakes.
Yang Mulia memerintahkan Tuan Qin untuk merenungkan kesalahannya.
The master said that many people a letter of complaint
Sang master berkata bahwa banyak orang yang mengirimkan surat pengaduan
from Mr. Qin, right?
dari Tuan Qin, kan?
When the tree is tall and strong, the wind will blow it.
Ketika pohon itu tinggi dan kuat, angin akan meniupnya.
Lord Qin
Tuan Qin
did a great feat this time.
melakukan prestasi luar biasa kali ini.
So others are jealous of him.
Jadi orang lain iri padanya.
Now His Majesty is angry.
Sekarang Yang Mulia marah.
If Lord Qin refuses to bow to him,
Jika Tuan Qin menolak untuk tunduk padanya,
I fear they among them.
Saya khawatir mereka ada di antara mereka.
And this will greatly affect Lord Qin's future.
Dan ini akan sangat mempengaruhi masa depan Tuan Qin.
Greetings, Lord Qin.
Salam, Tuan Qin.
Srta. GU,
Srta. ya,
I should have visited Prime Minister Gu in person.
Saya seharusnya mengunjungi Perdana Menteri Gu secara langsung.
But I can't just leave the house.
Tapi aku tidak bisa keluar rumah begitu saja.
When you return,
Ketika Anda kembali,
apologize for me.
minta maaf untukku.
He's very polite.
Dia sangat sopan.
Actually, I didn't come today
Sebenarnya aku tidak datang hari ini
to defend my father.
untuk membela ayahku.
Today I came of my own free will.
Hari ini saya datang atas kemauan saya sendiri.
I have something
aku punya sesuatu
to give you.
untuk memberimu.
Miss. GU is very friendly.
Nona GU sangat ramah.
I have everything I need.
Saya memiliki semua yang saya butuhkan.
How can I accept a gift from you?
Bagaimana saya bisa menerima hadiah dari Anda?
This was embroidered by me.
Ini disulam oleh saya.
When I was in the capital, with my old friends.
Ketika saya berada di ibu kota, bersama teman-teman lama saya.
Fortunately, some people
Untungnya, beberapa orang
they saw their biological mother.
mereka melihat ibu kandung mereka.
So I embroidered
Jadi saya menyulam
I made this portrait of Mrs. Liu
Saya membuat potret Ny. Liu ini
According to the description.
Sesuai dengan deskripsi.
After finishing,
Setelah menyelesaikan,
I showed everyone that
Saya menunjukkan hal itu kepada semua orang
who knew Ms. Liu.
siapa yang mengenal Liu.
I heard this portrait is just like her.
Saya mendengar potret ini sama seperti dia.
Lord Qin.
Tuan Qin.
Miss. GU took too long
Nona GU memakan waktu terlalu lama
to look for people
untuk mencari orang
who have seen Ms. Liu.
yang telah melihat Liu.
She also asked them to
Dia juga meminta mereka melakukannya
to describe Ms. Liu to her.
untuk menggambarkan Liu kepadanya.
So she made a sketch
Jadi dia membuat sketsa
and worked on this portrait
dan mengerjakan potret ini
until your eyes were red
sampai matamu merah
until his eyes were red.
sampai matanya merah.
Finally managed to finish this portrait on time.
Akhirnya berhasil menyelesaikan potret ini tepat waktu.
Your Highness.
Yang mulia.
It's really sad
Sungguh menyedihkan
not grow
tidak tumbuh
grow up under the care of a mother.
tumbuh di bawah asuhan seorang ibu.
But Madam Liu
Tapi Nyonya Liu
you will find it very good
Anda akan menemukannya dengan sangat baik
you are so brave and capable.
kamu sangat berani dan cakap.
Thank you, Miss. GU.
Terima kasih Nona GU.
So I will accept
Jadi saya akan menerimanya
this painting.
lukisan ini.
You are an intelligent and understanding person.
Anda adalah orang yang cerdas dan pengertian.
You must know that
Anda harus tahu itu
Ms. Liu wouldn't like it
Liu tidak akan menyukainya
because of his title,
karena gelarnya,
because of her.
karena dia.
Look, Your Highness.
Lihat, Yang Mulia.
I bordei is retrato
I bordei adalah retrato
to embroider this painting.
untuk menyulam lukisan ini.
If you want to hang her painting
Jika Anda ingin menggantung lukisannya
to be used for memorial purposes,
digunakan untuk keperluan peringatan,
the color will not fade
warnanya tidak akan pudar
it won't disappear it won't disappear.
itu tidak akan hilang itu tidak akan hilang.
Miss. GU is so attentive.
Nona GU sangat perhatian.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
The princess is very nice
Sang putri sangat baik
I know that
saya tahu itu
You can't have a guest here for long.
Anda tidak bisa menerima tamu lama-lama di sini.
I'm leaving.
Saya pergi.
Miss,
Merindukan,
Don't you want to convince Mr. Qin
Apakah Anda tidak ingin meyakinkan Tuan Qin
to apologize to Her Majesty.
untuk meminta maaf kepada Yang Mulia.
Why don't you say anything?
Kenapa kamu tidak mengatakan apa-apa?
And he left in a hurry.
Dan dia pergi dengan tergesa-gesa.
I messed up.
Saya mengacau.
Mister Qin takes the title
Tuan Qin mengambil gelar itu
It is serious.
Ini serius.
Right now, seeing his expression,
Saat ini, melihat ekspresinya,
if I change his mind,
jika aku berubah pikiran,
he would be unhappy.
dia tidak akan bahagia.
And also,
Dan juga,
the portrait of Lady Liu.
potret Nyonya Liu.
And every time he portrays it,
Dan setiap kali dia menggambarkannya,
he will thank me.
dia akan berterima kasih padaku.
Since I got what I wanted,
Karena aku mendapatkan apa yang kuinginkan,
I can't be better than him.
Saya tidak bisa lebih baik dari dia.
Will he really give up
Akankah dia benar-benar menyerah
of Lord Qin's position?
tentang posisi Tuan Qin?
Will the king punish him again?
Akankah raja menghukumnya lagi?
He is the chosen king.
Dia adalah raja terpilih.
Everything will go well for him.
Semuanya akan berjalan baik untuknya.
For someone like Lord Qin,
Untuk seseorang seperti Tuan Qin,
others
yang lain
Maybe they can beat him in this fight,
Mungkin mereka bisa mengalahkannya dalam pertarungan ini,
but they can't win the game.
tapi mereka tidak bisa memenangkan pertandingan.
You are back.
Anda kembali.
I went back.
Saya pergi kembali.
Do not look at me.
Jangan lihat aku.
She did not respond to his letter.
Dia tidak menanggapi suratnya.
She didn't even open her letter.
Dia bahkan tidak membuka suratnya.
I won't wait for her answer.
Saya tidak akan menunggu jawabannya.
But to be honest,
Tapi sejujurnya,
what did Miss Cui say
apa yang Nona Cui katakan
you're right.
kamu benar.
She said that in the current situation,
Dia mengatakan bahwa dalam situasi saat ini,
you should think we are at war.
kamu seharusnya mengira kita sedang berperang.
When will you attack?
Kapan kamu akan menyerang?
And when
Dan kapan
stop and regroup?
berhenti dan berkumpul kembali?
In truth,
Sebenarnya,
you know what to do.
kamu tahu apa yang harus dilakukan.
What is that?
Apa itu?
It's my mother's portrait.
Itu potret ibuku.
They say this portrait is just like her.
Mereka bilang potret ini sama seperti dia.
I've never seen her before.
Aku belum pernah melihatnya sebelumnya.
This painting
Lukisan ini
It is well embroidered.
Itu dibordir dengan baik.
It almost looks real.
Ini hampir terlihat nyata.
Sim.
Sim.
Miss. GU sent.
Nona GU terkirim.
She said for a long time.
Dia berkata untuk waktu yang lama.
It's from Miss. GU?
Ini dari Nona GU?
It seems that Miss GU
Sepertinya Nona GU
cares a lot about you.
sangat peduli padamu.
Shiqi,
Shiqi,
Is she interested in you?
Apakah dia tertarik padamu?
She and I
Dia dan aku
we are totally different people.
kami adalah orang yang sangat berbeda.
Beauty is in the eye of the beholder.
Kecantikan ada di mata yang melihatnya.
Eu
Uni Eropa
at Miss Cui.
dan Nona Cui.
Miss Cui
Nona Cui
Haven't read your letter yet.
Aku belum membaca suratmu.
Is the governor of Biandu better?
Apakah gubernur Biandu lebih baik?
The doctor said acupuncture was used
Dokter mengatakan akupunktur digunakan
it is neutralizing the poison. A secret medicine.
itu menetralkan racun. Obat rahasia.
He said the poison has already been neutralized .
Katanya racunnya sudah dinetralisir .
This poison
Racun ini
For a long time.
Untuk waktu yang lama.
Governor.
Gubernur.
(Qingyun Temple) At that time, I promised Lord Qin
(Kuil Qingyun) Saat itu, saya berjanji pada Tuan Qin
if he swore to protect the imperial great-grandson
jika dia bersumpah untuk melindungi cicit kekaisaran
and put him on the throne,
dan menempatkan dia di atas takhta,
I would find a way to poison Sun Jing.
Saya akan menemukan cara untuk meracuni Sun Jing.
I was also prepared
Saya juga sudah siap
to die with him.
untuk mati bersamanya.
But I never thought that
Tapi aku tidak pernah memikirkan hal itu
that would fail.
itu akan gagal.
And he still fled to Tong Pass.
Dan dia masih melarikan diri ke Tong Pass.
I couldn't keep my promise.
Aku tidak bisa menepati janjiku.
Duque.
Duque.
You did your best.
Anda melakukan yang terbaik.
It was all in the hands of the gods.
Semuanya ada di tangan para dewa.
Lord Qin sent me a letter yesterday.
Tuan Qin mengirimiku surat kemarin.
He wrote that although Sun Jing was defeated now,
Dia menulis bahwa meskipun Sun Jing dikalahkan sekarang,
the threat remained unbreakable.
ancamannya tetap tidak bisa dipecahkan.
We still have to be cautious.
Kami tetap harus berhati-hati.
Write a letter to General Han
Tulis surat kepada Jenderal Han
for him to keep keep hidden
agar dia tetap bersembunyi
for now.
untuk sekarang.
Sim.
Sim.
Your Highness.
Yang mulia.
We have a letter from Consort Xiao.
Kami mendapat surat dari Permaisuri Xiao.
How is my mother?
Bagaimana kabar ibuku?
Lord Qin claimed Xichang
Tuan Qin menuntut Xichang
but I didn't receive my mother.
tapi aku tidak menerima ibuku.
I was worried
saya khawatir
something had happened to her.
sesuatu telah terjadi padanya.
Don't worry,
Jangan khawatir,
Concubine Xiao is alive and well.
Selir Xiao masih hidup dan sehat.
She has
Dia memiliki
No Templo Qingyun
Tidak Ada Templo Qingyun
no Templo Qingyun.
bukan Templo Qingyun.
Since the capital Biandu has been restored,
Sejak ibu kota Biandu dipulihkan,
Can we go back to the city?
Bisakah kita kembali ke kota?
Your Highness.
Yang mulia.
Consort Xiao sent us a letter
Permaisuri Xiao mengirimi kami surat
to make us bear this for a while longer.
untuk membuat kita menanggung ini lebih lama lagi.
What can we trust
Apa yang bisa kita percayai
we can trust
kita bisa percaya
with Lord Qin in the capital.
dengan Tuan Qin di ibu kota.
But Lord Xin and Lord Qi
Tapi Tuan Xin dan Tuan Qi
have great ambitions.
mempunyai ambisi yang besar.
A concubina Xiao
Seorang selir Xiao
asked us to hide.
meminta kami untuk bersembunyi.
I fear there are still many
Saya khawatir masih banyak
who want to hurt you.
yang ingin menyakitimu.
I know.
Aku tahu.
Does Lord Xin want to lead the Zhenxi army to Changzhou?
Apakah Tuan Xin ingin memimpin pasukan Zhenxi ke Changzhou?
Sim.
Sim.
During today's court meeting,
Dalam sidang pengadilan hari ini,
my father asked me to
ayahku memintaku melakukannya
to lead our army to Changzhou
untuk memimpin pasukan kita ke Changzhou
to stop Sun Jing from summoning to stop Sun Jing from summoning.
untuk menghentikan pemanggilan Sun Jing untuk menghentikan pemanggilan Sun Jing.
And Lord Xin volunteered to lead the army.
Dan Lord Xin mengajukan diri untuk memimpin pasukan.
And the pedantic ministers said that since the founding of this country,
Dan para menteri yang bertele-tele mengatakan bahwa sejak berdirinya negara ini,
Since the founding of this country, it has always been in the hands of you.
Sejak berdirinya negara ini, semuanya selalu ada di tangan Anda.
Therefore, they agreed that
Oleh karena itu, mereka menyetujui hal itu
It is better to let Lord Xin lead the army.
Lebih baik membiarkan Lord Xin memimpin pasukan.
How ridiculous.
Konyol sekali.
Have they forgotten how he lost Luoyang?
Apakah mereka lupa bagaimana dia kehilangan Luoyang?
If he leads the army,
Jika dia memimpin tentara,
It's like sending the Zhenxi army on a suicide mission.
Ini seperti mengirim pasukan Zhenxi untuk misi bunuh diri.
Furthermore,
Lebih-lebih lagi,
he involved Lord Qi in this.
dia melibatkan Lord Qi dalam hal ini.
He said Mr. Qi can help you
Dia bilang Tuan Qi bisa membantumu
to help him.
untuk menolongnya.
No final,
Tidak ada akhir,
they almost succeeded in persuading the emperor
mereka hampir berhasil membujuk kaisar
Has the emperor already ordered?
Apakah kaisar sudah memerintahkan?
And still not
Dan masih belum
to the Palace Secretariat.
ke Sekretariat Istana.
But the position of the emperor
Tapi posisi kaisar
the position of the king.
posisi raja.
He will appoint Lord Qin as the Commander-in-Chief,
Dia akan menunjuk Tuan Qin sebagai Panglima Tertinggi,
Lord Qi as general
Tuan Qi sebagai jenderal
and me as vanguard.
dan aku sebagai garda depan.
All three soldiers
Ketiga prajurit itu
go to Changzhou
pergi ke Changzhou
Lord Xin is trying to kill two birds with one stone
Lord Xin sedang mencoba membunuh dua burung dengan satu batu
He wants to stay in Changzhou to wait until his opponent wears out.
Dia ingin tinggal di Changzhou menunggu sampai lawannya kelelahan.
If he can
Jika dia bisa
the Jing troops that were sent to Baiyue,
pasukan Jing yang dikirim ke Baiyue,
he can achieve a great feat.
dia bisa mencapai prestasi yang luar biasa.
Second,
Kedua,
he wants to seize the military power of the Zhenxi army.
dia ingin merebut kekuatan militer tentara Zhenxi.
My father also said that.
Ayah saya juga mengatakan itu.
My father also said that
Ayah saya juga mengatakan itu
that Lord Xin is always looking is already looking
yang selalu dicari Lord Xin sudah terlihat
It's been a while.
Sudah lama tidak bertemu.
But he hasn't achieved anything yet.
Tapi dia belum mencapai apa pun.
In terms of reputation,
Dalam hal reputasi,
he cannot be compared to you.
dia tidak bisa dibandingkan denganmu.
That's why he's looking forward to
Itu sebabnya dia menantikannya
he wants to reach Changzhou.
dia ingin mencapai Changzhou.
As tropes de Sun Jing para Baiyue
Sebagai kiasan de Sun Jing para Baiyue
It is made up of battle-experienced veterans.
Itu terdiri dari para veteran yang berpengalaman dalam pertempuran.
Although they are tired,
Meskipun mereka lelah,
but it doesn't mean being easily defeated.
namun bukan berarti mudah dikalahkan.
Lord Xin is arrogant and frantic, he doesn't know how to lead troops.
Tuan Xin sombong dan panik, dia tidak tahu bagaimana memimpin pasukan.
O Sr. Qi
Wahai Sr. Qi
He's a little smart, but he doesn't have enough courage.
Dia sedikit pintar, tapi dia tidak memiliki cukup keberanian.
They can't fight together,
Mereka tidak bisa bertarung bersama,
win a battle together,
memenangkan pertempuran bersama,
their incompetence
ketidakmampuan mereka
it will only lead the army to death.
itu hanya akan menyebabkan kematian tentara.
Maybe.
Mungkin.
Come, bite.
Ayo, gigit.
Bite, bite. - My God.
Gigit, gigit. - Tuhanku.
Majesty.
Keagungan.
What it was?
Apa itu?
Skirt.
Rok.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Mister Qin wrote you a letter.
Tuan Qin menulis surat untukmu.
Please take a look
Silakan lihat
I let him reflect on his crimes, right?
Saya membiarkan dia merenungkan kejahatannya, bukan?
He knows
Dia tahu
what did he do wrong?
apa yang dia lakukan salah?
Why are you writing me a letter?
Mengapa kamu menulis surat untukku?
I won't read it.
Saya tidak akan membacanya.
Take him away.
Bawa dia pergi.
Pai,
Pai,
Why don't you read it?
Mengapa kamu tidak membacanya?
See Li Ni
Ini dia
ask for absurd things,
menanyakan hal-hal yang tidak masuk akal,
you can reject it.
kamu bisa menolaknya.
(Letter to the Emperor)
(Surat untuk Kaisar)
I've been thinking about it all day.
Aku sudah memikirkannya sepanjang hari.
Plus, I can't sleep well.
Ditambah lagi, aku tidak bisa tidur nyenyak.
I fought with you
Aku bertarung denganmu
By my mother's title.
Dengan gelar ibuku.
She has already passed away
Dia sudah meninggal
and as your son,
dan sebagai anakmu,
while she was alive, while she was alive.
saat dia masih hidup, saat dia masih hidup.
Now I'm sad that ♪ She passed away.
Sekarang aku sedih karena ♪ Dia meninggal.
She will live forever in my heart.
Dia akan hidup selamanya di hatiku.
The other ministers feel sorry for me
Para menteri lain merasa kasihan pada saya
and considered my statement
dan mempertimbangkan pernyataanku
as an act of filial love.
sebagai tindakan cinta berbakti.
But the etiquette ritual
Tapi ritual etiketnya
It's to give to my mother for my mother.
Ini untuk diberikan kepada ibuku untuk ibuku.
I dare not disagree.
Saya tidak berani tidak setuju.
I will respect what you took.
Saya akan menghormati apa yang Anda ambil.
I will respect.
saya akan menghormati.
I have already sent a letter to the emperor
Saya sudah mengirim surat kepada Kaisar
to give to my mother to calm the argument
untuk diberikan kepada ibuku untuk menenangkan pertengkaran
to calm the discussion.
untuk menenangkan diskusi.
I believe the emperor the imperial decree
Saya percaya kaisar pada keputusan kekaisaran
within the next few years.
dalam beberapa tahun ke depan.
Your Highness,
Yang mulia,
when you come back,
ketika Anda kembali,
Please, ask
Silahkan bertanya
Prime Minister Gu
Perdana Menteri Gu
to deliver the Ministry of Rites to the tomb
untuk mengantarkan Kementerian Ritus ke makam
to deal with of the late empress.
untuk berurusan dengan mendiang permaisuri.
You are...
Anda...
This wedding ceremony
Upacara pernikahan ini
can lead this ceremony.
bisa memimpin upacara ini.
Lord Xin won't want
Tuan Xin tidak mau
the prince.
sang pangeran.
To speak the truth,
Sejujurnya,
I don't want to leave Lord Xin and Lord Qi
Saya tidak ingin meninggalkan Tuan Xin dan Tuan Qi
lead the army to Changzhou.
memimpin pasukan ke Changzhou.
Understood.
Dipahami.
I will pass your message
Saya akan menyampaikan pesan Anda
for my father.
untuk ayahku.
Pai,
Pai,
what Li Ni wrote
apa yang ditulis Li Ni
in your letter?
dalam suratmu?
He said he did n't want to harm me.
Dia bilang dia tidak ingin menyakitiku.
So he asked me
Jadi dia bertanya padaku
to give to the mother to check on the mother.
untuk diberikan kepada ibu untuk memeriksa ibu.
At first, he would rather give up Lord Qin's throne
Pada awalnya, dia lebih memilih menyerahkan tahta Tuan Qin
because of his mother's title.
karena gelar ibunya.
And he embarrassed the Lady during the court meeting.
Dan dia mempermalukan Nyonya selama sidang pengadilan.
Why did he write an apology letter
Mengapa dia menulis surat permintaan maaf
write you an apology letter?
menulis surat permintaan maaf padamu?
That's why,
Itu sebabnya,
to warn others, to warn others.
untuk memperingatkan orang lain, untuk memperingatkan orang lain.
Look.
Lihat.
By asking him, to reflect on his mistakes.
Dengan memintanya, untuk merenungkan kesalahannya.
To reflect on your mistakes.
Untuk merenungkan kesalahan Anda.
Li Ni may have been left with
Li Ni mungkin tertinggal
You may be sorry.
Anda mungkin menyesal.
But maybe
Tapi mungkin
He still has a grudge against you.
Dia masih menyimpan dendam padamu.
As he has already admitted his mistakes,
Karena dia sudah mengakui kesalahannya,
I think it's better to check
Saya pikir lebih baik untuk memeriksanya
to Mother.
kepada Ibu.
After all, you and Lai's mother
Bagaimanapun juga, kamu dan ibu Lai
They are the Empress.
Mereka adalah Permaisuri.
The ministers were also right.
Para menteri juga benar.
I only have three children.
Saya hanya punya tiga anak.
Just his mother
Hanya ibunya
received the title of a goddess.
menerima gelar dewi.
It's really not appropriate.
Ini benar-benar tidak pantas.
He already wrote this letter of apology
Dia sudah menulis surat permintaan maaf ini
right now,
sekarang,
only for
hanya untuk
lead the army to Changzhou.
memimpin pasukan ke Changzhou.
If, as soon as he admits his mistakes,
Jika, begitu dia mengakui kesalahannya,
if you let him lead the army
jika Anda membiarkan dia memimpin pasukan
he will become even more arrogant.
dia akan menjadi semakin sombong.
If you do,
Jika kamu melakukan,
he will not be afraid or respect you.
dia tidak akan takut atau menghormatimu.
Don't worry,
Jangan khawatir,
since it is effective to reflect on your mistakes,
karena efektif untuk merenungkan kesalahan Anda,
I will leave it
Saya akan meninggalkannya
for a while longer.
untuk sementara waktu lebih lama.
Mr He,
Tuan Dia,
Mr Qin was arrested
Tuan Qin ditangkap
long time.
lama.
Why are you going
Mengapa kamu pergi?
Did you just come see him now?
Apakah kamu baru saja datang menemuinya sekarang?
He wrote a letter to the emperor
Dia menulis surat kepada kaisar
to give to the emperor for his mother.
untuk diberikan kepada kaisar untuk ibunya.
But since the Ministry of Etiquette received the imperial decree,
Tapi sejak Kementerian Etiket menerima dekrit kekaisaran,
her mother was eventually named as a worthy concubine.
ibunya akhirnya dinobatkan sebagai selir yang layak.
Now it's decided.
Sekarang sudah diputuskan.
Mister Qin relented.
Tuan Qin mengalah.
This subject
Subjek ini
this subject?
Subjek ini?
It can resolve a dispute.
Hal ini dapat menyelesaikan perselisihan.
But as soon as a heart gets hurt,
Tapi begitu hati terluka,
cannot be cured easily.
tidak dapat disembuhkan dengan mudah.
I have to go see him.
Aku harus pergi menemuinya.
(Lord Qin's Residence)
(Kediaman Tuan Qin)
Mr He,
Tuan Dia,
It's not easy for us to enter like this.
Tidak mudah bagi kami untuk masuk seperti ini.
But Mister Qin's mansion is huge.
Tapi rumah Tuan Qin sangat besar.
Where did he go?
Kemana dia pergi?
You have the whistle, right?
Anda punya peluitnya, kan?
Hurry up and ask Ear to guide us.
Cepat dan minta Ear untuk membimbing kita.
You are sure,
Kamu yakin,
taozi, Tenente He.
taozi, Tenente Dia.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Take this girl
Ambil gadis ini
to find Mr. Qin.
untuk menemukan Tuan Qin.
Okay, let's go.
Oke, ayo pergi.
Let's go.
Ayo pergi.
Bring me more drink.
Bawakan aku lebih banyak minuman.
Bring me more drink!
Bawakan aku lebih banyak minuman!
It can leave.
Itu bisa pergi.
You don't have to serve me.
Anda tidak harus melayani saya.
Don't you really want me to serve you wine?
Tidakkah kamu benar-benar ingin aku menyajikan anggur untukmu?
It's sad to drink alone.
Sedih rasanya minum sendirian.
I'll drink with you.
aku akan minum bersamamu.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
I came to see if you are enjoying it
Saya datang untuk melihat apakah Anda menikmatinya
enjoying the extravagant life of alcoholic beverage
menikmati kehidupan mewah dari minuman beralkohol
and beautiful ladies.
dan wanita cantik.
It's not extravagant.
Itu tidak boros.
But now I have
Tapi sekarang aku punya
a beautiful lady by my side.
seorang wanita cantik di sisiku.
Shiqi.
Shiqi.
Are you well?
Apakah kamu tidak apa-apa?
No.
TIDAK.
My mom
Ibu saya
died during my birth.
meninggal saat aku dilahirkan.
Since
Sejak
I came to this world,
Aku datang ke dunia ini,
I never had a chance to
Saya tidak pernah punya kesempatan untuk melakukannya
to be filial to her.
untuk berbakti padanya.
She comes from a humble background.
Dia berasal dari latar belakang yang sederhana.
She was like a weed
Dia seperti rumput liar
It looked like a weed.
Itu tampak seperti rumput liar.
Nobody cares about her,
Tidak ada yang peduli padanya,
no one noticed.
tidak ada yang memperhatikan.
Even many years after his death,
Bahkan bertahun-tahun setelah kematiannya,
She doesn't even have a title.
Dia bahkan tidak punya gelar.
That day in court,
Hari itu di pengadilan,
even if it meant a decent title, even if it meant
meskipun itu berarti gelar yang layak, meskipun itu berarti
I would lose my title of Lord Qin.
Saya akan kehilangan gelar Tuan Qin.
Even if...
Bahkan jika...
Even if the title is just one.
Meski judulnya hanya satu.
But they didn't give it to her
Tapi mereka tidak memberikannya padanya
an empty title.
judul kosong.
My father
Ayahku
I didn't want to give him anything.
Saya tidak ingin memberinya apa pun.
In the past I knew
Dulu, aku tahu
My father didn't like me.
Ayahku tidak menyukaiku.
And he blamed me for my mother's death.
Dan dia menyalahkanku atas kematian ibuku.
I thought that
Saya pikir itu
In fact, he was a little
Faktanya, dia masih kecil
from my mother.
dari ibuku.
But now I discovered that
Tapi sekarang saya menemukannya
He does not care
Dia tidak peduli
my mother's death.
kematian ibuku.
He despises her origins.
Dia membenci asal usulnya.
She has no relationship with him.
Dia tidak memiliki hubungan dengannya.
Say.
Mengatakan.
My mother's death
kematian ibuku
giving birth to me?
melahirkanku?
She also suffered a lot
Dia juga sangat menderita
for me too.
untuk saya juga.
According to others,
Menurut yang lain,
she took so many medicines
dia meminum begitu banyak obat
to accumulate waste can be piled up.
untuk menumpuk sampah dapat ditimbun.
But when my mother was still alive
Tapi saat ibuku masih hidup
always told me
selalu memberitahuku
in this life,
dalam hidup ini,
did in this life
lakukan dalam hidup ini
was giving birth to me.
sedang melahirkanku.
Shiqi,
Shiqi,
It's the saying about for a month,
Pepatah mengatakan selama sebulan,
It's an absurd.
Ini tidak masuk akal.
By stupid people.
Oleh orang-orang bodoh.
Your mother
Ibumu
to save you.
untuk menyelamatkanmu.
She doesn't want to see you
Dia tidak ingin melihatmu
Seeing you blaming yourself like that.
Melihatmu menyalahkan dirimu sendiri seperti itu.
She would like you to live
Dia ingin kamu hidup
you can live a free life.
Anda bisa menjalani kehidupan yang bebas.
Freedom.
Kebebasan.
It's freer.
Ini lebih bebas.
There is no such thing as a free and easy life.
Tidak ada kehidupan yang bebas dan mudah.
At first I thought that
Awalnya saya berpikir begitu
after recovering Xichang,
setelah memulihkan Xichang,
I could get out of this war.
Saya bisa keluar dari perang ini.
But now,
Tapi sekarang,
everyone is plotting
semua orang sedang merencanakan
people are conspiring
orang-orang bersekongkol
em Xichang.
mereka Xichang.
And even
Dan bahkan
even in Lord Qin's Mansion.
bahkan di Rumah Tuan Qin.
And me?
Dan saya?
I can't do anything so small.
Saya tidak bisa melakukan hal sekecil itu.
I can't even
Aku bahkan tidak bisa
find a title
menemukan judul
for my mother.
untuk ibuku.
I don't know either
Saya juga tidak tahu
what else can I do.
apa lagi yang bisa saya lakukan.
I feel that
aku merasakannya
so useless.
sangat tidak berguna.
I feel like crap.
Saya merasa seperti sampah.
In fact, I'm very sad.
Sebenarnya aku sangat sedih.
I am very sad.
Saya sangat sedih.
I know.
Aku tahu.
Shiqi.
Shiqi.
In truth,
Sebenarnya,
I'm very envious of General Cui.
Saya sangat iri pada Jenderal Cui.
Because?
Karena?
Because he can always be with you.
Karena dia bisa selalu bersamamu.
I'm here now, right?
Aku di sini sekarang, kan?
But you have to leave.
Tapi kamu harus pergi.
Ok.
Oke.
I promise you
saya berjanji kepadamu
I won't leave.
Saya tidak akan pergi.
I won't go tonight.
Aku tidak akan pergi malam ini.
Serious?
Serius?
Sim.
Sim.
Taozi.
Taozi.
You haven't seen me in so long,
Kamu sudah lama tidak melihatku,
because you
karena Anda
To run away?
Melarikan diri?
Because I...
Karena saya...
Because I went to get this for you.
Karena aku pergi mengambilkan ini untukmu.
What's that?
Apa itu?
(Astragalus spp.) These are the medicinal herbs I have prepared for you.
(Astragalus spp.) Ini ramuan obat yang telah saya siapkan untuk Anda.
Look,
Lihat,
This is astragalus,
Ini astragalus,
angelica,
angelica,
this is a Chinese peony.
ini adalah peoni Cina.
And these
Dan ini
I bought some medicinal herbs
Saya membeli beberapa tanaman obat
I bought it at the pharmacy,
Saya membelinya di apotek,
and my dry parts
dan bagian keringku
to the mountains,
ke pegunungan,
in the mountains.
di pegunungan.
In truth,
Sebenarnya,
whenever I think of you,
setiap kali aku memikirkanmu,
I will collect herbs.
Saya akan mengumpulkan tumbuhan.
Whenever you miss me?
Kapanpun kamu merindukanku?
Look.
Lihat.
You thought of me.
Anda memikirkan saya.
One, two, four, six...
Satu, dua, empat, enam...
You've thought of me more than 30 times.
Anda telah memikirkan saya lebih dari 30 kali.
Then,
Kemudian,
if you miss me next time,
jika kamu merindukanku lain kali,
You can come see me.
Anda bisa datang menemui saya.
You can also write to me
Anda juga dapat menulis kepada saya
like Lord Qin
seperti Tuan Qin
and Lieutenant He like it.
dan Letnan Dia menyukainya.
Serious?
Serius?
Clear.
Jernih.
So, Tao Zi,
Jadi, Tao Zi,
you missed me
kamu merindukanku
all this time?
selama ini?
Guess.
Tebakan.
Have you guessed yet?
Apakah Anda sudah menebaknya?
How can you be so sure?
Bagaimana kamu bisa begitu yakin?
Because if you hadn't missed me,
Karena jika kamu tidak merindukanku,
wouldn't have asked me to
tidak akan memintaku melakukannya
to see you see,
untuk melihat kamu lihat,
you wouldn't have asked me to write letters
kamu tidak akan memintaku untuk menulis surat
senhor shiqi.
senhor shiqi.
Right?
Benar?
I knew.
Saya tahu.
You can say yes.
Anda bisa mengatakan ya.
♪ A predestined relationship ♪
♪ Hubungan takdir pertemuan ♪
♪ But roles that shouldn't always be ♪
♪ Namun peran yang tidak harus selalu ♪
♪ Unlimited Patience ♪
♪ Kesabaran Tanpa Batas ♪
♪ Wishing to escape this conflict ♪
♪ Ingin melarikan diri dari konflik ini ♪
Shiqi.
Shiqi.
This afternoon.
Sore ini.
I'm leaving.
Saya pergi.
♪ To cut resentment and hatred ♪
♪ Untuk menghilangkan dendam dan kebencian ♪
Do not go.
Jangan pergi.
♪ The colorful array in the sky ♪
♪ Rangkaian warna-warni di langit ♪
♪ It belongs to just you and me ♪
♪ Ini hanya milik kamu dan aku ♪
Shiqi.
Shiqi.
If you move to another city,
Jika Anda pindah ke kota lain,
I Will Leave You.
Aku Akan Meninggalkanmu.
If Your Highness wishes,
Jika Yang Mulia berkehendak,
the whole world
seluruh dunia
it will be yours.
itu akan menjadi milikmu.
Why trade me for this?
Mengapa menukar saya dengan ini?
I don't want this world.
Aku tidak menginginkan dunia ini.
I just want you.
Saya hanya ingin Anda.
You may not desire the world,
Anda mungkin tidak menginginkan dunia,
but those who want,
tapi bagi mereka yang ingin,
They won't let you go easily.
Mereka tidak akan membiarkanmu pergi dengan mudah.
So let them have the world.
Jadi biarkan mereka memiliki dunia.
You are the only person
Anda adalah satu-satunya orang
that I want.
yang saya inginkan.
♪ I'm willing to leave this world ♪ I want to leave this world for you ♪
♪ Aku rela meninggalkan dunia ini ♪ Aku ingin meninggalkan dunia ini demi kamu ♪
♪ I have no regrets in this life ♪
♪ Aku tidak menyesal dalam hidup ini ♪
♪ No matter the distance ♪
♪ Tidak peduli jaraknya ♪
♪ I hear your echoes ♪
♪ Aku mendengar gemamu ♪
♪ The moment our shoulders ♪ ♪ when we cross ♪
♪ Saat bahu kita ♪ ♪ saat kita bersilangan ♪
♪ It looks like the meteor shower ♪ (Lyrics) It stopped in the air
♪ Sepertinya hujan meteor ♪ (Lirik) Berhenti di udara
♪ A family homecoming ♪
♪ Kepulangan keluarga ♪
♪ And return the memory of our love ♪
♪ Dan kembalikan kenangan cinta kita ♪
♪ How can I forget? ♪
♪ Bagaimana aku bisa lupa? ♪
♪ You're in every scene ♪
♪ Kamu ada di setiap adegan ♪
♪ You are the sunrise the next day ♪ ♪ My heart beats hard ♪
♪ Kamu adalah matahari terbit keesokan harinya ♪ ♪ Jantungku berdebar kencang ♪
♪ You are the final answer ♪ No regrets, no worries ♪
♪ Kamu adalah jawaban akhir ♪ Jangan menyesal, jangan khawatir ♪
♪ My unspoken words ♪ It's written on parchment ♪
♪ Kata-kataku yang tak terucapkan ♪ Tertulis di perkamen ♪
♪ Imitators who follow one after the other ♪
♪ Peniru yang mengikuti satu demi satu ♪
♪ I can only count on you ♪ ♪ secretly my heart ♪
♪ Aku hanya bisa mengandalkanmu ♪ ♪ diam-diam hatiku ♪
♪ You are forever missed ♪ ♪ Forever ♪
♪ Kamu selalu dirindukan ♪ ♪ Selamanya ♪
♪ I'm willing to ♪ I want to leave this world for you ♪
♪ Aku bersedia ♪ Aku ingin meninggalkan dunia ini demi kamu ♪
♪ I won't regret this life ♪
♪ Aku tidak akan menyesali hidup ini ♪
(Lord Qin's House)
(Rumah Tuan Qin)
♪ Let us never separate. ♪
♪ Janganlah kita berpisah. ♪
Heaven and earth can testify to our love. Witness our love.
Langit dan bumi dapat menjadi saksi cinta kita. Saksikan cinta kami.
Senhor shiqi.
Senhor Shiqi.
Finally woke up.
Akhirnya terbangun.
What time is it?
Jam berapa?
It's already noon.
Ini sudah tengah hari.
I remember...
Aku ingat...
I remember last night in the pavilion last night,
Saya ingat tadi malam di paviliun tadi malam,
I got drunk.
Saya mabuk.
I had a beautiful dream.
Saya bermimpi indah.
What dream?
Mimpi apa?
A dream
Mimpi
a very happy dream.
mimpi yang sangat membahagiakan.
It looks so real.
Itu terlihat sangat nyata.
Did you dream about Lieutenant He?
Apakah Anda bermimpi tentang Letnan He?
But she couldn't have come.
Tapi dia tidak bisa datang.
Looks like you got it
Sepertinya Anda mengerti
a serious case
sebuah kasus yang serius
of love sickness.
dari penyakit cinta.
Last night
Tadi malam
drinking alone.
minum sendirian.
I wanted to drink with you,
Aku ingin minum bersamamu,
but you kicked me out.
tapi kamu mengusirku.
Sim.
Sim.
Mr. He, comma.
Tuan He, koma.
You can eat.
Kamu bisa makan.
I can not eat.
Saya tidak bisa makan.
It's understandable.
Itu bisa dimengerti.
You stayed up all night.
Anda begadang sepanjang malam.
Let's find a hotel
Ayo cari hotel
a hotel in the village ahead,
sebuah hotel di desa depan,
let's rest for half a day
ayo istirahat setengah hari
for us to continue?
untuk kita lanjutkan?
There is no necessity.
Tidak ada keharusan.
i sleep
saya tidur
I slept a little.
Saya tidur sebentar.
Did you travel
Apakah Anda bepergian?
a long trip.
perjalanan yang panjang.
Traveling day and night,
Bepergian siang dan malam,
to see Lord Qin,
untuk melihat Tuan Qin,
Why didn't you stay a little longer?
Mengapa kamu tidak tinggal lebih lama lagi?
Do you think that
Apakah kamu berpikiran bahwa
just a little
hanya sedikit
to chat a little?
untuk ngobrol sebentar?
Just see it,
Lihat saja,
I will be at ease.
Saya akan merasa nyaman.
If discovered by someone else,
Jika ditemukan oleh orang lain,
there will be many complications.
akan ada banyak komplikasi.
I just do not know
Saya hanya tidak tahu
how long will it take
Itu akan makan waktu berapa lama
your sadness and guilt
kesedihan dan rasa bersalahmu
your sadness and guilt?
kesedihan dan rasa bersalahmu?
Anyway, I still think
Pokoknya aku masih berpikir
two lovers must always be
dua kekasih harus selalu begitu
forever.
selamanya.
It is not enough
Ini tidak cukup
it is not enough.
ini tidak cukup.
I think someone
Saya pikir seseorang
want to keep her ear
ingin menjaga telinganya
For a long time.
Untuk waktu yang lama.
Mr He,
Tuan Dia,
like this?
seperti ini?
I just stayed away from him for a while
Aku hanya menjauh darinya untuk sementara waktu
and I miss him already.
dan aku sudah merindukannya.
And you,
Dan kamu,
Do you miss Lord Qin?
Apakah kamu merindukan Tuan Qin?
Sim,
Sim,
not see each other for a day,
tidak bertemu satu sama lain selama sehari,
it's been months.
sudah berbulan-bulan.
Right.
Benar.
(Shiqi)
(Shiqi)
(Shiqi.)
(Shiqi.)
(Wollong)
(Wollong)
Where have you been?
Kemana Saja Kamu?
Taozi was here yesterday.
Taozi ada di sini kemarin.
She said she wanted dried fruit, so I bought it this morning.
Dia bilang dia ingin buah kering, jadi aku membelinya pagi ini.
I was looking for someone to give it to her.
Saya sedang mencari seseorang untuk memberikannya padanya.
Taozi came yesterday?
Taozi datang kemarin?
Sim,
Sim,
she came with Lieutenant He.
dia datang bersama Letnan He.
I don't know
Saya tidak tahu
where did she go
kemana dia pergi
What if she stops to eat?
Bagaimana jika dia berhenti makan?
♪ Between the moon and your vows ♪
♪ Antara bulan dan sumpahmu ♪
♪ To fall into my heart ♪
♪ Jatuh ke dalam hatiku ♪
When did they leave?
Kapan mereka pergi?
He left before dawn.
Dia pergi sebelum fajar.
He said it would be bad if the imperial guardians saw them,
Dia bilang akan buruk jika penjaga istana melihat mereka,
so they climbed the wall and came out before dawn.
jadi mereka memanjat tembok dan keluar sebelum fajar.
I have to see her.
Saya harus menemuinya.
I have a lot to say to her.
Banyak yang ingin kukatakan padanya.
Senhor shiqi,
Senhor Shiqi,
but His Majesty ordered to keep an eye out.
tapi Yang Mulia memerintahkan untuk mengawasi.
Isn't that disobeying orders?
Bukankah itu melanggar perintah?
And?
Dan?
Even if heaven comes, I want to see her.
Sekalipun surga datang, aku ingin bertemu dengannya.
♪ You took me ♪ Through the night.
♪ Kau membawaku ♪ Sepanjang malam.
♪ The shattered world brings with it ♪
♪ Dunia yang hancur membawa sertanya ♪
♪ You gave me a firm conviction ♪
♪ Kamu memberiku keyakinan yang kuat ♪
(Lyrics) In adversity ♪ The only light is eternal love ♪
(Lirik) Dalam kesulitan ♪ Satu-satunya cahaya adalah cinta abadi ♪
♪ Every breakup I endured ♪
♪ Setiap perpisahan yang kualami ♪
♪ Every minute, every second ♪ Looking for you at night ♪
♪ Setiap menit, setiap detik ♪ Mencarimu di malam hari ♪
(Tea)
(Teh)
Welcome.
Selamat datang.
Please have a seat.
Silahkan duduk.
I would like to try
Saya ingin mencoba
our new tea?
teh baru kita?
Refreshing and refreshing.
Menyegarkan dan menyegarkan.
Let's eat this and eat.
Ayo makan ini dan makan.
He is well.
Dia baik-baik saja.
Mr He,
Tuan Dia,
we must reach Luoyang
kita harus mencapai Luoyang
before dark.
sebelum gelap.
This place is very interesting.
Tempat ini sangat menarik.
Do you give the flowers with tea?
Apakah Anda memberikan bunga dengan teh?
Enjoy.
Menikmati.
Lieutenant He, experiment.
Letnan He, percobaan.
It smells so good.
Baunya enak sekali.
Why did you add another cup of tea?
Mengapa Anda menambahkan secangkir teh lagi?
Haven't you left yet?
Apakah kamu belum berangkat?
I will disappear.
Aku akan menghilang.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
I came to see you.
Aku datang menemuimu.
Didn't you see enough last night?
Apakah kamu tidak cukup melihat tadi malam?
I was very drunk
Saya sangat mabuk
I couldn't see it clearly.
Saya tidak bisa melihatnya dengan jelas.
Your journey was long.
Perjalananmu masih panjang.
And you came here to see me.
Dan Anda datang ke sini untuk menemui saya.
I appreciate that.
Saya menghargai itu.
I'm happy to do that.
Saya senang melakukan itu.
I don't think it's a difficult task.
Menurut saya, ini bukan tugas yang sulit.
Soon too
Segera juga
look for you.
mencarimu.
You are not afraid that
Anda tidak takut akan hal itu
not afraid of being misunderstood
tidak takut disalahpahami
I thought you would come with soldiers
Saya pikir Anda akan datang dengan tentara
to claim Luoyang.
untuk mengklaim Luoyang.
My father always wanted
Ayahku selalu menginginkannya
fight with Lord Qin
bertarung dengan Tuan Qin
on the battlefield.
di medan perang.
Are you giving
Apakah kamu memberi
the oportunity?
peluangnya?
If he puts you as the vanguard,
Jika dia menempatkanmu sebagai garda depan,
Maybe I'll lose.
Mungkin aku akan kalah.
be captured
ditangkap
be captured.
ditangkap.
You must be merciful to me.
Anda harus berbelas kasihan kepada saya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
If you are really in danger,
Jika Anda benar-benar dalam bahaya,
I will come to help you.
Saya akan datang untuk membantu Anda.
He is well.
Dia baik-baik saja.
I appreciate your promise.
Saya menghargai janji Anda.
But Lord Qin is really
Tapi Tuan Qin sungguh
It's really very brave.
Sungguh sangat berani.
Please don't give me
Tolong jangan berikan padaku
This opportunity.
Kesempatan ini.
I accept your auspicious words.
Saya menerima kata-kata baik Anda.
Then,
Kemudian,
you always owe me a favor,
kamu selalu berhutang budi padaku,
and you won't be able to reciprocate.
dan kamu tidak akan bisa membalasnya.
Li Ni is retreating to advance.
Li Ni mundur untuk maju.
He sent his father a letter to his father
Dia mengirim surat kepada ayahnya kepada ayahnya
wishing your biological mother
berharap ibu kandungmu
like a godess.
seperti seorang dewi.
But my father was kind enough to
Tapi ayahku cukup baik hati
he gave it to his mother for his mother.
dia memberikannya kepada ibunya untuk ibunya.
Li Ni is not reflecting in seclusion.
Li Ni tidak merenung dalam pengasingan.
He is constantly planning
Dia terus-menerus membuat rencana
regain control of the Zhenxi army.
mendapatkan kembali kendali atas tentara Zhenxi.
Jun,
Juni,
my father asked you to stay
ayahku memintamu untuk tinggal
to oversee his mother's wedding.
untuk mengawasi pernikahan ibunya.
So he can only name her
Jadi dia hanya bisa menyebutkan namanya
for you.
untukmu.
He left General Pei Yuan
Dia meninggalkan Jenderal Pei Yuan
take the troops to Changzhou.
bawa pasukan ke Changzhou.
We have to be careful
Kita harus berhati-hati
Li Ni's influence in Changzhou,
Pengaruh Li Ni di Changzhou,
or even
atau bahkan
take over the Zhenxi army.
mengambil alih tentara Zhenxi.
Don't worry,
Jangan khawatir,
as the Commander-in-Chief,
sebagai Panglima Tertinggi,
I won't let them have that chance.
Saya tidak akan membiarkan mereka mempunyai kesempatan itu.
This time for Changzhou, the situation was critical.
Kali ini bagi Changzhou, situasinya kritis.
I ordered Pei Yuan
Saya memesan Pei Yuan
to lead 30% of the forces
untuk memimpin 30% pasukan
and food at the front.
dan makanan di depan.
He must think that
Dia harus memikirkan itu
that there will be Reinforcements arriving.
bahwa akan ada Bala Bantuan yang tiba.
That's what he wants.
Itu yang dia inginkan.
Pei Yuan only follows Li Ni's orders,
Pei Yuan hanya mengikuti perintah Li Ni,
it's not like this?
tidak seperti ini?
If we lose for too long,
Jika kita kalah terlalu lama,
verei se Li Ni
lihatlah Li Ni
protect him.
lindungi dia.
Governor,
Gubernur,
You recently recovered from poisoning.
Anda baru saja pulih dari keracunan.
(Tong Pass) Go rest.
(Tong Pass) Istirahatlah.
Li Ni
Li Ni
It's very cunning.
Itu sangat licik.
I suspect he is trying to intercept
Saya curiga dia mencoba mencegat
which I sent to Baiyue I sent to Baiyue, who I am looking for.
yang saya kirim ke Baiyue saya kirim ke Baiyue, yang saya cari.
Biandu News.
Berita Biandu.
Li Ni was dismissed
Li Ni dipecat
his rank of commander.
pangkat komandannya.
And he asked to reflect in isolation.
Dan dia meminta untuk merenung dalam isolasi.
The court may send Lord Xin and Lord Qi
Pengadilan dapat mengirimkan Lord Xin dan Lord Qi
as commanders
sebagai komandan
to the south.
ke selatan.
The incompetence of a General for the three armies.
Ketidakmampuan seorang Jenderal untuk tiga pasukan.
Like Lord Liang,
Seperti Tuan Liang,
you take Li Ni,
kamu ambil Li Ni,
arrested Li Ni,
menangkap Li Ni,
he cut off his own arm.
dia memotong lengannya sendiri.
Mayor.
Walikota.
Governor, what did you send? To look for the emperor's grandson,
Gubernur, apa yang Anda kirim? Untuk mencari cucu kaisar,
said that
mengatakan itu
It looks like he's hiding
Sepertinya dia bersembunyi
in a village near Xichang.
di sebuah desa dekat Xichang.
Order to capture the royal great-grandson alive.
Perintah untuk menangkap cicit kerajaan hidup-hidup.
The others will be executed without mercy.
Yang lainnya akan dieksekusi tanpa ampun.
Sim.
Sim.
It's a really good opportunity.
Ini adalah kesempatan yang sangat bagus.
Destiny is here.
Takdir ada di sini.
I will have good luck.
Saya akan mendapat keberuntungan.
PEI Yuan
PEI Yuan
sent an urgent message
mengirim pesan penting
saying that Baiyue has already crossed
mengatakan bahwa Baiyue sudah menyeberang
rio Han
Rio Han
and goes straight to Changzhou.
dan langsung menuju ke Changzhou.
Therefore, he asked the court for the situation in Changzhou.
Oleh karena itu, dia menanyakan kepada pengadilan tentang situasi di Changzhou.
To send reinforcements, ask for reinforcements.
Untuk mengirim bala bantuan, mintalah bala bantuan.
Pai,
Pai,
In my humble opinion,
Menurut pendapat saya,
the expedition to Baiyue
ekspedisi ke Baiyue
para Baiyue.
untuk Baiyue.
Furthermore, with the long march
Apalagi dengan long march
there is no food on the way.
tidak ada makanan di jalan.
They are only a few tens of thousands of people.
Jumlah mereka hanya beberapa puluh ribu orang.
PEI Yuan, from a military family
PEI Yuan, dari keluarga militer
and leading the army for many years,
dan memimpin tentara selama bertahun-tahun,
must be able to
harus bisa
be able to solve.
mampu menyelesaikannya.
A General Pei Yuan
Jenderal Pei Yuan
asked the court for help.
meminta bantuan pengadilan.
If the court does not do this,
Jika pengadilan tidak melakukan hal ini,
the Pei family will be sad.
keluarga Pei akan sedih.
to,
ke,
you are showing compassion as a woman.
Anda menunjukkan kasih sayang sebagai seorang wanita.
The Pei family, even if it is powerful,
Keluarga Pei, meskipun kuat,
They are still their father's subjects.
Mereka masih menjadi bawahan ayah mereka.
If we appease them
Jika kita menenangkan mereka
and we meet your requirements,
dan kami memenuhi kebutuhan Anda,
What is my father's position?
Apa posisi ayah saya?
But the Imperial Court
Tapi Pengadilan Kekaisaran
it only allocated 30% of military supplies to them.
mereka hanya mengalokasikan 30% pasokan militer untuk mereka.
In fact, it's not much.
Faktanya, jumlahnya tidak banyak.
Pai,
Pai,
in the past, when Li Ni led the Zhenxi army,
di masa lalu, ketika Li Ni memimpin pasukan Zhenxi,
the court had no food.
istana tidak punya makanan.
But even so, the Zhenxi army followed
Namun meski begitu, tentara Zhenxi mengikuti
marched from Laolan Pass
berbaris dari Laolan Pass
to recover these two cities.
untuk memulihkan kedua kota ini.
Now that
Sekarang itu
the Zhenxi army returned
tentara Zhenxi kembali
30% of supplies.
30% dari persediaan.
Call for reinforcements
Panggilan untuk bala bantuan
It's just a try
Ini hanya percobaan
to obtain benefit without contributing.
untuk memperoleh manfaat tanpa berkontribusi.
These are unspoken practices
Ini adalah praktik yang tidak terucapkan
during the army.
selama menjadi tentara.
Don't be fooled, father.
Jangan tertipu, ayah.
You are the leader of the clan.
Anda adalah pemimpin klan.
How do you think
Bagaimana menurut Anda
How do you think we should respond?
Menurut Anda bagaimana kita harus menanggapinya?
In my humble opinion,
Menurut pendapat saya,
the court has to give an order.
pengadilan harus memberi perintah.
Ordering Pei Yuan not to delay
Memerintahkan Pei Yuan untuk tidak menunda
not to delay and attack from Changzhou
untuk tidak menunda dan menyerang dari Changzhou
to end
untuk mengakhiri
the solar rebels leading the expedition against Baiyue.
pemberontak surya memimpin ekspedisi melawan Baiyue.
They have no idea and don't know what they are doing.
Mereka tidak tahu dan tidak tahu apa yang mereka lakukan.
Where are the reinforcements that General Pei Yuan and the Zhenxi army promised?
Di manakah bala bantuan yang dijanjikan Jenderal Pei Yuan dan tentara Zhenxi?
When it's time to march,
Ketika tiba waktunya untuk berbaris,
he only had 30%
dia hanya punya 30%
30% strength and food.
30% kekuatan dan makanan.
Now if there is no food
Sekarang jika tidak ada makanan
no reinforcements,
tidak ada bala bantuan,
they asked us to
mereka meminta kami melakukannya
to leave Changzhou to face the enemies.
meninggalkan Changzhou untuk menghadapi musuh.
This is not just sending our Zhenxi soldiers
Ini bukan hanya pengiriman tentara Zhenxi kita
for their deaths?
atas kematian mereka?
Hand this over to the Taozi.
Serahkan ini pada Taozi.
We are already in this state
Kita sudah berada dalam kondisi ini
Are you still writing to Lieutenant He?
Apakah Anda masih menulis surat kepada Letnan He?
The court does not want to send reinforcements
Pengadilan tidak mau mengirim bala bantuan
to support Changzhou.
untuk mendukung Changzhou.
Instead, they want Pei Yuan to attack.
Sebaliknya, mereka ingin Pei Yuan menyerang.
I can't leave the capital now.
Saya tidak bisa meninggalkan ibu kota sekarang.
The only solution now is to ask the Cui army for help
Satu-satunya solusi sekarang adalah meminta bantuan tentara Cui
to help Changzhou.
untuk membantu Changzhou.
I'm leaving now.
Saya pergi sekarang.
Sr. shiqi,
Sr.shiqi,
Do you want the Cui Army
Apakah Anda menginginkan Tentara Cui
in Changzhou.
di Changzhou.
That will work?
Itu akan bekerja?
I just said in the letter that
Saya baru saja mengatakan di surat itu
I'm stuck in Changzhou.
Saya terjebak di Changzhou.
She can't just abandon me, can she?
Dia tidak bisa meninggalkanku begitu saja, bukan?
What are you looking at?
Apa yang kamu lihat?
I'm looking
saya sedang mencari
the most handsome guy
pria paling tampan
the most beautiful boy in the world.
anak laki-laki tercantik di dunia.
When the situation demands it, you must be humble.
Ketika situasi menuntutnya, Anda harus rendah hati.
A real man can adapt.
Pria sejati bisa beradaptasi.
I know this letter
Saya tahu surat ini
can save Changzhou,
dapat menyelamatkan Changzhou,
then you must be a man
maka kamu pasti seorang laki-laki
which has never been dominated by anyone. I was never able to.
yang tidak pernah didominasi oleh siapapun. Saya tidak pernah bisa melakukannya.
I dare not accept that compliment.
Saya tidak berani menerima pujian itu.
Just looking at this,
Hanya dengan melihat ini,
I don't think His Highness Lord Qin did the right thing.
Saya rasa Yang Mulia Tuan Qin tidak melakukan hal yang benar.
Why not?
Mengapa tidak?
He must know that
Dia harus tahu itu
If you have time,
Jika kamu punya waktu,
when you have time.
ketika Anda punya waktu.
However, he chooses to do
Namun, dia memilih untuk melakukannya
through straw.
melalui jerami.
What if everything you do
Bagaimana jika semua yang Anda lakukan
What are you going to do in just two days?
Apa yang akan kamu lakukan hanya dalam dua hari?
He should have done
Dia seharusnya melakukannya
wooden.
kayu.
It's more resistant that way.
Ini lebih tahan seperti itu.
Xie Chang 'er pensou no futuro.
Xie Chang'er berpikir itu bukan masa depan.
He wouldn't have had the idea
Dia tidak akan mempunyai gagasan itu
the idea of ​​doing it for you For you.
ide melakukannya untukmu Untukmu.
After all, it never breaks.
Lagi pula, itu tidak pernah rusak.
Seeing things this way,
Melihat hal-hal seperti ini,
Mr. Qin really
Tuan Qin sungguh
wasn't that attentive.
tidak begitu perhatian.
Lieutenant He!
Letnan Dia!
If you talk about the devil,
Jika Anda berbicara tentang iblis,
he must appear.
dia harus muncul.
An urgent letter from Mr. shiqi.
Surat penting dari Tuan shiqi.
If Changzhou is in danger, no reinforcements.
Jika Changzhou dalam bahaya, tidak ada bala bantuan.
I can only ask you to stop this situation.
Saya hanya bisa meminta Anda untuk menghentikan situasi ini.
Your Majesty!
Yang Mulia!
Monarch.
Raja.
Urgent report from Changzhou!
Laporan mendesak dari Changzhou!
What is the situation?
Bagaimana situasinya?
General Pei Yuan attacked.
Jenderal Pei Yuan menyerang.
But they fought for two days.
Tapi mereka bertengkar selama dua hari.
They were outnumbered and surrounded by solar rebels.
Mereka kalah jumlah dan dikelilingi oleh pemberontak surya.
The Zhenxi army was almost wiped out.
Tentara Zhenxi hampir musnah.
And General Pei Yuan was seriously injured.
Dan Jenderal Pei Yuan terluka parah.
What about the city of Changzhou?
Bagaimana dengan kota Changzhou?
O General Pingliang Cui Yi
Wahai Jenderal Pingliang Cui Yi
arrived with the Cui Army
tiba bersama Tentara Cui
to successfully eliminate it successfully .
untuk berhasil menghilangkannya dengan sukses .
General Pei Yuan seized the opportunity
Jenderal Pei Yuan memanfaatkan kesempatan itu
to lead the Zhenxi army to cross the river
untuk memimpin pasukan Zhenxi menyeberangi sungai
we set up a military camp in Changzhou.
kami mendirikan kamp militer di Changzhou.
But...
Tetapi...
Cui Yi and Cui's army
Pasukan Cui Yi dan Cui
entered the city of Changzhou.
memasuki kota Changzhou.
What?
Apa?
Has Cuyi already taken the city of Changzhou?
Apakah Cuyi sudah merebut kota Changzhou?
Pai,
Pai,
Changzhou city is It is very important.
Kota Changzhou adalah Ini sangat penting.
Be in the hands of Sun Jing
Berada di tangan Sun Jing
ou de Cui Yi,
kamu de Cui Yi,
it will be very disadvantageous for us.
itu akan sangat merugikan kita.
Pai,
Pai,
Pei Yuan lost the city of Changzhou
Pei Yuan kehilangan kota Changzhou
his crime for his crime.
kejahatannya atas kejahatannya.
Brother,
Saudara laki-laki,
Now is not the time to discuss crime and punishment.
Sekarang bukan waktunya membahas kejahatan dan hukuman.
Changzhou was lost under Pei Yuan's command.
Changzhou hilang di bawah komando Pei Yuan.
Why can't we hold him accountable?
Mengapa kita tidak bisa meminta pertanggungjawabannya?
The father rejected it. The request for reinforcements
Sang ayah menolaknya. Permintaan bala bantuan
call for reinforcements.
meminta bala bantuan.
The great general Peixian personally came to the palace.
Jenderal besar Peixian secara pribadi datang ke istana.
And asked his father to send reinforcements
Dan meminta ayahnya untuk mengirimkan bala bantuan
for the Zhenxi army.
untuk tentara Zhenxi.
But, Jun, you said
Tapi, Jun, kamu bilang
General Pei Yuan is afraid to fight
Jenderal Pei Yuan takut untuk melawan
and wanted to avoid it.
dan ingin menghindarinya.
Afterwards, three imperial decrees for Changzhou,
Setelah itu, tiga dekrit kekaisaran untuk Changzhou,
forcing him to fight.
memaksanya untuk bertarung.
Now Changzhou is lost.
Sekarang Changzhou telah hilang.
We blame General Pei Yuan
Kami menyalahkan Jenderal Pei Yuan
to General Pei Yuan,
kepada Jenderal Pei Yuan,
afraid
takut
the Pei family will not tolerate it.
keluarga Pei tidak akan mentolerirnya.
Do something!
Lakukan sesuatu!
Cuyi!
Cuyi!
Last time he caught Dongdu,
Terakhir kali dia menangkap Dongdu,
has now taken Changzhou.
kini telah merebut Changzhou.
If it continues like this,
Jika terus seperti ini,
What's the point of me being the Emperor?
Apa gunanya aku menjadi Kaisar?
How can I face this world?
Bagaimana saya bisa menghadapi dunia ini?
Pai,
Pai,
there is someone I would like to recommend.
ada seseorang yang ingin saya rekomendasikan.
If this person
Jika orang ini
lead the army,
memimpin tentara,
they will definitely be able to capture Changzhou.
mereka pasti bisa merebut Changzhou.
Who?
Siapa?
Li Ni.
Li Ni.
No way.
Mustahil.
Li Ni received an order to keep an eye out.
Li Ni menerima perintah untuk mengawasi.
How can he lead soldiers?
Bagaimana dia bisa memimpin tentara?
Since I was a child, since I was a child.
Sejak saya masih kecil, sejak saya masih kecil.
Since I was a child.
Sejak saya masih anak-anak.
And the Cui Army never lost a battle.
Dan Tentara Cui tidak pernah kalah dalam pertempuran.
Furthermore, he is the only one
Selain itu, dia adalah satu-satunya
who always had a close relationship
yang selalu mempunyai hubungan dekat
with the Pei family.
dengan keluarga Pei.
If we let Ni
Jika kita membiarkan Ni
para Changzhou,
untuk Changzhou,
maybe he can dispel the chaos in the Pei family
mungkin dia bisa menghilangkan kekacauan di keluarga Pei
to revive the army.
untuk menghidupkan kembali tentara.
Li Ni is arrogant and reckless.
Li Ni adalah orang yang sombong dan ceroboh.
Does yours
Apakah milikmu
shouldn't it be considered?
bukankah itu harus dipertimbangkan?
In that case,
Dalam hal itu,
in this situation?
dalam situasi ini?
Will you yourself
Maukah kamu sendiri
To the expedition?
Ke ekspedisi?
You are your father's eldest son.
Kamu adalah putra sulung ayahmu.
Even if my father agrees,
Meskipun ayahku setuju,
the court and the ministers
pengadilan dan para menteri
will not allow
tidak akan mengizinkan
of being exported to such perigo.
untuk diekspor ke perigo tersebut.
Ok.
Oke.
Lai is right.
Lai benar.
Issue a decree.
Mengeluarkan keputusan.
Mister Qin reflected on his actions.
Tuan Qin merenungkan tindakannya.
Your punishment will be lifted.
Hukumanmu akan dicabut.
He will lead the troops to help Changzhou.
Dia akan memimpin pasukan untuk membantu Changzhou.
Sim.
Sim.
♪ If I forget the passage of time ♪
♪ Jika aku lupa perjalanan waktu ♪
♪ Waiting for memory ♪
♪ Menunggu kenangan ♪
♪ To break the silence of the night ♪
♪ Untuk memecah kesunyian malam ♪
♪ The emotional scars in your heart ♪
♪ Luka emosional di hatimu ♪
♪ They are the intertwining ♪
♪ Mereka adalah jalinan ♪
♪ I find it hard to let go ♪
♪ Aku merasa sulit untuk melepaskannya ♪
♪ If the longing is not forgotten ♪
♪ Jika rindu itu tak terlupa ♪
♪ I want to go back ♪ I want to go back to the first moment ♪
♪ Aku ingin kembali ♪ Aku ingin kembali ke momen pertama ♪
♪ The love we had today ♪ ♪ In our fateful situation ♪
♪ Cinta yang kita miliki hari ini ♪ ♪ Dalam situasi yang menentukan ♪
♪ How I wish I was with you ♪
♪ Betapa aku berharap bisa bersamamu ♪
♪ If love still remembers ♪
♪ Jika cinta masih mengingatnya ♪
♪ The promises we made ♪
♪ Janji yang kami buat ♪
♪ Even if this love hurts me ♪
♪ Meski cinta ini menyakitiku ♪
♪ I will continue living for you ♪
♪ Aku akan terus hidup untukmu ♪
♪ I'm clinging to the memory ♪
♪ Aku melekat pada ingatan ♪
♪ Waiting is my persistence ♪
♪ Menunggu adalah kegigihanku ♪
♪ If love remembers ♪
♪ Jika cinta mengingat ♪
♪ The promise I made to you ♪
♪ Janji yang kubuat padamu ♪
♪ It doesn't matter if fate shakes everything, it can't take down what I have in my hands ♪
♪ Tak masalah jika takdir menggoncangkan segalanya, takdir tak akan bisa meruntuhkan apa yang ada di tanganku ♪
♪ I don't regret loving you ♪
♪ Aku tidak menyesal mencintaimu ♪
♪ I'm willing to sacrifice myself for you ♪
♪ Aku rela mengorbankan diriku untukmu ♪
♪ Waiting for your reply ♪
♪ Menunggu balasan Anda ♪
♪ If love remembers ♪
♪ Jika cinta mengingat ♪
♪ The promise I made to you ♪
♪ Janji yang kubuat padamu ♪
♪ It doesn't matter if fate shakes everything, it can't take down what I have in my hands ♪
♪ Tak masalah jika takdir menggoncangkan segalanya, takdir tak akan bisa meruntuhkan apa yang ada di tanganku ♪
♪ I don't regret loving you ♪
♪ Aku tidak menyesal mencintaimu ♪
♪ I'm willing to sacrifice myself for you ♪
♪ Aku rela mengorbankan diriku untukmu ♪
♪ While I wait for your answer ♪
♪ Sementara aku menunggu jawabanmu ♪